У этого термина существуют и другие значения, см. Кошка (значения).
Запросы «Кот» и «Коты» перенаправляются сюда; см. также другие значения терминов Кот и Коты.
Не следует путать с лесной кошкой — диким представителем семейства кошачьих, несмотря на внешнее сходство, а также родство.
Согласно генетическому исследованию аутосомных маркеров и митохондриальной ДНК 979 домашних, диких и одичавших кошек с трёх континентов, в том числе барханных кошек (Felis margarita), все домашние кошки по материнской линии происходят как минимум от пяти представительниц подвида степная кошка (Felis silvestris lybica), имеющих разные гаплотипы митохондриальной ДНК. В митохондриальной гаплогруппе IV, специфической для ближневосточных и домашних кошек, идентифицировали 6 субклад и рассчитали время жизни общего предка — ок. 13 тыс. лет назад, что значительно превышает время предполагаемого одомашнивания ближневосточных кошек
